Este documento explica como o usuário pode configurar o arquivo
/etc/default/grub para que, na inicializacao, visualize todas as
mensagens de inicializacao.

Procure pelo parametro: GRUB_CMDLINE_LINUX_DEFAULT

Após, comente a linha:

#GRUB_CMDLINE_LINUX_DEFAULT

Atualize o GRUB para que as alterações entrem em vigor:

update-grub

Abaixo a explicação de cada uma das opções:

GRUB_CMDLINE_LINUX_DEFAULT="quiet splash"

quiet - Esta opção diz ao kernel para não produzir qualquer ou nenhuma saída (modo não verboso). Se você bootar
sem essa opção, você verá muitas mensagens do kernel, como ativações de drivers/módulos, verificações e erros do sistema de arquivos. Não ter o parâmetro quiet pode ser útil quando você precisa encontrar um erro.

splash - Esta opção é usada para iniciar uma tela de "carregamento" atraente enquanto todas as partes principais do sistema são carregadas em segundo plano. Se você desativá-lo e ativar silenciosamente, obterá uma tela em branco.

nomodeset - Informa ao kernel para não iniciar os drivers de vídeo até que o sistema esteja funcionando. 

3 - Inicia o sistema no nível de execução 3 (o padrão é 5). Se você anexar esse parâmetro, será descartado em um ambiente de linha de comando (o nível de execução 5 é necessário para uma GUI). 

init - Indica a localização do script "init". Este script é o primeiro processo iniciado em um sistema do tipo Unix e é responsável por iniciar todos os outros processos. Sintaxe: init=/caminho/para/script
